Repository: massanoori/THRotator-manual
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/index.po
Languages: ja

source: THRotator User's Manual
ja: THRotator ユーザーマニュアル

source: THRotator allows users to enjoy vertically-scrolling shoot 'em up games on a vertically-long monitor. THRotator provides a way to rotate a screen and to rearrange HUD elements.
ja: THRotatorは、主に上海アリス幻樂団の弾幕系シューティングである東方Projectを縦長のスクリーンで楽しむため、画面の回転、HUDの各要素を再配置できるようにしたツールです。

source: THRotator also allows users to customize HUD arrangements for a vertical screen by the following GUI.
ja: また、THRotatorではユーザが縦画面用のHUDの各要素の配置を、下記のGUIでカスタマイズすることも可能です。

source: |thr_sample_screenshot_en|
ja: |thr_sample_screenshot_ja|

source: Background is replaced by solid gray for easy redistribution.
ja: 再配布を容易にするため、背景をグレーで塗りつぶしています。

source: THRotator mainly focuses on Touhou Project and Uwabami Breakers, which shares the foundation of Touhou Project. Possibly, you can use THRotator for other vertically-scrolling shoot 'em up games.
ja: 東方Projectと同じエンジンを使っている呑んべぇ会の黄昏酒場にも対応しています。ほかのDirect3D 8、Direct3D 9を使った縦スクロールシューティングゲームにも使える可能性があります。

source: THRotator is not tested on Touhou 7.5, Touhou 10.5, and Touhou 12.3. THRotator is tested only on Windows 10.
ja: その他のゲーム(萃夢想、緋想天、非想天則を含む)は動作確認を行っておりません。動作確認はWindows 10のみで行っています。

source: Supported products
ja: 対応作品

source: the Embodiment of Scarlet Devil (Touhou 6)
ja: 東方紅魔郷

source: Perfect Cherry Blossom (Touhou 7)
ja: 東方妖々夢

source: Imperishable Night (Touhou 8)
ja: 東方永夜抄

source: Phantasmagoria of Flower View (Touhou 9)
ja: 東方花映塚

source: Screen rotation only, not fully tested.
ja: 画面回転のみ、完全なテストは未実施

source: Shoot the Bullet (Touhou 9.5)
ja: 東方文花帖

source: Mountain of Faith (Touhou 10)
ja: 東方風神録

source: Subterranean Animism (Touhou 11)
ja: 東方地霊殿

source: Undefined Fantastic Object (Touhou 12)
ja: 東方星蓮船

source: Double Spoiler (Touhou 12.5)
ja: ダブルスポイラー

source: Fairy Wars (Touhou 12.8)
ja: 妖精大戦争

source: Ten Desires (Touhou 13)
ja: 東方神霊廟

source: Double Dealing Character (Touhou 14)
ja: 東方輝針城

source: Tested on demo version.
ja: 体験版のみ確認

source: Impossible Spell Card (Touhou 14.3)
ja: 弾幕アマノジャク

source: Legacy of Lunatic Kingdom (Touhou 15)
ja: 東方紺珠伝

source: Hidden Star in Four Seasons (Touhou 16)
ja: 東方天空璋

source: Uwabami Breakers
ja: 黄昏酒場

source: Main features
ja: 主な機能

source: Rotate screen in left or right direction by pressing Alt+Left or Alt+Right key.
ja: ゲーム起動中にAlt+左右キーで、画面をそれぞれ左回転、右回転することができます。

source: Magnify screen to as large size as possible while THRotator detects that you are playing.
ja: さらに、ゲームプレイ状態と判定されると、プレイ領域を画面に合わせて目一杯に拡大します。

source: Vertically-long window in windowed mode.
ja: ウィンドウモードでもウィンドウを縦長にすることができます。

source: If you are not satisfied by the default HUD elements (such as lives, bombs, and score), you can customize them.
ja: 拡大時のスコアや残機、ボムなどの表示レイアウトは、デフォルトのものが気に入らなければ各自でカスタマイズ可能です。

source: Save screen capture in BMP format on Touhou 6 by Home key.
ja: 紅魔郷でもHomeキーで画面をbmpファイルに保存することができます。

source: Fix jaggy pixels in Touhou 11, 12, 12.5, 12.8, and 13 when screen resolution of 960x720 or 1280x960 is chosen.
ja: 地霊殿から神霊廟までのウィンドウモード(960x720か1280x960)時のジャギー(ピクセルのカクカク)を修正します。

source: Notes
ja: 注意事項

source: Use THRotator at your own risk.
ja: 本ツールの使用は自己責任でお願いします。

source: Don't ask any question about THRotator to the game publishers.
ja: 本ツールについて、ゲームの配布元に問い合わせないでください。

source: Before reporting an issue to the publisher, you must first verify that the issue is independent of THRotator.
ja: ゲームの不具合を報告する際は、THRotatorをアンインストールしても再現するかどうかを確認してから、報告を行ってください。

source: THRotator forces a game to behave differently from the original design. So your replay data and scores acquired with THRotator might be rejected as genuine ones. It is highly recommended that you add a comment to let others know the replay or score is acquired with THRotator when you post them.
ja: 本ツールはソフトウェアに仕様外の動作を行わせるツールです。 したがって、本ツールを利用して達成したスコアやリプレイは正式なものとして認められない可能性があります。 もし気になるなら、スコアアタック大会の主催者に確認したり、リプレイをアップロードする際には本ツール使用の旨をコメントを加えたりすると良いと思います。

source: Don't copy ``d3d8.dll`` and ``d3d9.dll`` to your system directory.
ja: 本ツールに含まれている ``d3d8.dll`` と ``d3d9.dll`` は、絶対にシステムディレクトリにコピーしないでください。

source: THRotator's behavior is undefined on games not listed in supported products.
ja: 本ツールを対応作品以外に使った時の動作は未定義です。

source: License
ja: ライセンス

source: THRotator is under GPL v3.
ja: 本ツールはGPL v3にて公開しています。

source: `Source code (GitHub) <https://github.com/massanoori/THRotator>`_
ja: `ソースコード (GitHub) <https://github.com/massanoori/THRotator>`_

source: But configuration files are in the public domain.
ja: ただし、同時に公開している設定ファイルについては、パブリックドメインです。

source: If you would like to build THRotator from source code or to add your own mods, see :doc:`pages/development`.
ja: ソースコードからビルドを行い、独自の改造を行いたい場合の方法については、:doc:`pages/development` をご覧ください。

source: Motivation
ja: 開発の動機

source: Development of THRotator was initially inspired by Vertical Play developed by `niisaka at Tari Lari Run <http://bygzam.seesaa.net/>`_, which is the first screen rotation tool for Touhou Project to my best knowledge. In fact, THRotator and Vertical Play share the way how a user rotates a screen (alt+arrow keys).
ja: massanooriが知る限りでは、最初の東方Projectの縦画面化ツールは、`新坂氏 <http://bygzam.seesaa.net/>`_ が開発した「真・東方縦画面化ツール」です。THRotatorはこの影響を受けて開発された、もう1つの縦画面化ツールです。実際、THRotatorと真・東方縦画面化ツールでは、画面回転の方法が似通ったものになっています (Alt+方向キー)。

source: But in terms of the following points, THRotator and Vertical Play are different.
ja: しかしながら、THRotatorと真・東方縦画面化ツールでは、次のような違いがあります。

source: Support on earlier works
ja: 早期の作品のサポート

source: Vertical Play provides screen rotation functionality only to works working on Direct3D 9 (Touhou 10 and later).
ja: 真・東方縦画面化ツールは、Direct3D 9で動く作品のみに対応しており、東方風神録以降のみで動作します。

source: In addition to supporting works on Direct3D 9, THRotator also supports works built upon Direct3D 8 (from Touhou 6 to 9.5).
ja: THRotatorではDirect3D 9を使った作品に加え、東方紅魔郷から東方文花帖までのDirect3D 8を使った作品にも対応しています。

source: Future product support
ja: 未来の作品のサポート

source: Although I haven't seen any specific implementation of Vertical Play, the rearrangements of HUD elements seem hard coded. When a new title is released, users must wait for implementation by the developer.
ja: massanooriは真・東方縦画面化ツールの実装を拝見していませんが、HUDの再配置はハードコーディングされているように思えます。そのため、新しい作品で縦画面を楽しむためには、開発者の対応を待つ必要があります。

source: THRotator allows users to configure how HUD elements are arranged. Users can enjoy a new product immediately after its release with THRotator on vertically-long screen.
ja: 一方、THRotatorはHUDの再配置をカスタマイズすることができます。そのため、THRotatorの開発者の対応を待たずに縦画面で楽しめるようになります。

source: How user's configuration is saved
ja: 設定の保存方法

source: Vertical Play saves user's configuration via registry keys on Windows.
ja: 真・東方縦画面化ツールは設定をレジストリに保存します。

source: On the other hand, THRotator saves user's configuration through .ini file.
ja: 一方、THRotatorは設定ファイルに設定を保存します。

source: Performance
ja: パフォーマンス

source: I haven't measured performance and seen implementation of Vertical Play. But what Vertical Play does looks simply hacking transform matrix update from Touhou Project.
ja: パフォーマンスを計測したり、実装を拝見したわけではありませんが、真・東方縦画面化ツールが行っているのは変換行列を上書きしているだけのように思われます。

source: On the other hand, THRotator copies pixels from dummy back buffer, which is undoubtedly more costly than just overwriting transform matrices.
ja: 一方、THRotatorはダミーのバックバッファからピクセルをコピーするという処理を行っており、この処理は単に変換行列を単に上書きするだけよりも、高負荷であると思われます。

source: Neatness of rendering
ja: レンダリングの小綺麗さ

source: What THRotator does is just copying rects. Thus noticeable pixel discontinuity appears near boundary of rects.
ja: THRotatorが行っていることは、単なる矩形のコピーです。そのため、矩形の境界付近が滑らかになりません。

source: Vertical Play results in much cleaner rendering since it overrides draw calls with transparency. HUD elements and background is well blended with Vertical Play.
ja: 真・東方縦画面化ツールは透明度を考慮してレンダリングを行えるため、HUDと背景が馴染み、THRotatorよりもきれいなレンダリングに仕上がります。

source: Table of contents
ja: 内容
